## [0.3.5] - 30-01-2022

### Added

- Приложение при старте и по понедельникам отправляет в Телеграм (если Телеграм настроен) текущего состояния сделок - чтобы не забыть что вообще творится в боте (учитывая долгосрочный характер настроек эта функция может быть полезной).

## [0.3.4] - 14-01-2022

### Added

- Вывод информации о предполагаемой сумме по сделкам при старте скрипта.

## [0.3.3] - 12-01-2022

### Added

- Исполненные сделки можно сбросить, сделать снова активными без изменения условий сделки.

## [0.3.2] - 11-01-2022

### Added

- Вывод в консоль времени запуска приложения.
- Вывод в консоль размера лог-файлов.

## [0.3.1] - 10-01-2022

### Added

- Вывод информации о предполагаемой сумме по сделкам (на покупку и продажу, по акциям и валюте отдельно) при отображении списка сделок при конфигурировании.

## [0.3.0] - 10-01-2022

### Added

- Возможность покупать/продавать валюту.

## [0.2.9] - 10-01-2022

### Added

- Общее логирование ошибок.
- Ограничение на максимальную сумму исполнения сделок, возможность настройки.
- Отображение цен в рублях для валютных активов.
- Подписка на изменение курса валюты.

## [0.2.8] - 07-01-2022

### Added

- Индикация остатков на счете при запуске программы.

## [0.2.7] - 07-01-2022

### Added

- Возможность выбора активного счета для торговли.
- Логирование активного счета при старте.

## [0.2.6] - 06-01-2022

### Added

- Получение и сохранение данных по портфелю и остаткам валют в портфеле.

## [0.2.5] - 06-01-2022

### Added

- При добавлении сделки вывод полной информации о добавленной сделке с полным наименованием компании, по которой создана сделка.
- Вывод дополнительной информации о цене и параметрах актива при вводе сделки.

## [0.2.4] - 06-01-2022

### Added

- Force-start-флаг.

## [0.2.3] - 06-01-2022

### Added

- Ротация и удаление лог-файлов.

## [0.2.2] - 05-01-2022

### Added

- Скрипт автоматического изменения версии: npm run version:patch, npm run version:minor

## [0.2.1] - 05-01-2022

### Added

- В сообщение Телеграм добавлен заголовок с наименованием скрипта и среды.
- Отправка сообщения Телеграм-пользователю через бота осуществляется, только если добавлены ключи и ID пользователя.
- Логирование запуска программы.

## [0.2.0] - 05-01-2022

### Added

- Добавлена база данных SQLite.
- Сохранение данных о сделках осуществляется в базу данных, а не в файл.
- Добавлен интерфейс добавления, удаления, просмотра сделок.

## [0.1.0] - 30-12-2021

### Added

- Добавлен базовый функционал.
